---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Japanese/动词/","created":"2025-05-12T21:46:31.520+08:00","updated":"2025-05-12T23:02:03.422+08:00"}
---

### 一类动词

1. 第四课
	- ある　あります
2. 第五课
	- やすむ　休む　休みます
	- はたらく　働く　働きます
	- はじまる　始まる　始まります
	- おわる　終わる　終わります
3. 第六课
	- いく　行く　行きます
	- かえる　帰る　帰ります
4. 第七课
	- のむ　飲む　飲みます
	- かう　買う　買います
	- とる　撮る　撮ります
	- かく　書く　書きます
	- きく　聞く　聞きます
5. 第八课
	- あう　会う　会います
	- おくる　送る　送ります
	- つくる　作る　作ります
	- ふとる　太る　太ります
	- だす　出す　出します
	- とどく　届く　届きます
	- かく　描く　描きます
	- かす　貸す　貸します
	- ならう　習う　習います
6. 第九课
	   - わかる　分かる　分かります
	- まよう　迷う　迷います
7. 第十课
	- ふる　降る　降ります
8. 第十一课
	- かかる　かかります
    - さく　咲く　咲きます
    - あそぶ　遊ぶ　遊びます
    - すう　吸う　吸います
    - きる　切る　切ります
9. 第十二课
	- とおる　通る　通ります
    - いそぐ　急ぐ　急ぎます
    - とぶ　飛ぶ　飛びます
    - しぬ　死ぬ　死にます
    - まつ　待つ　待ちます
    - うる　売る　売ります
    - はなす　話す　話します
    - わたる　渡る　渡ります
    - おろす　下ろす　おろします
    - えらぶ　選ぶ　選びます
    - けす　消す　消します
    - あるく　あるく　歩きます
10. 第十三课
	- のる　乗る　乗ります
    - つかう　使う　使います
    - すわる　座る　座ります
    - はいる　入る　入ります
    - もうす　申す　申します
    - とる　とります
    - うたう　歌う　歌います
11. 第十四课
	- もつ　持つ　持ちます
    - すむ　住む　住みます
    - しる　知る　知ります
    - なおす　直す　直します
12. 第十五课
	- なる　なります
    - あく　開く　開きます
    - にあう　似合う　似合います
13. 第十六课
	- さわる　触る　触ります
    - ぬぐ　脱ぐ　脱ぎます
    - ころぶ　転ぶ　転びます
    - かわく　渇く　かわきます
    - なおる　治る　治ります
    - すべる　滑る　滑ります
    - よぶ　呼ぶ　呼びます
    - かえす　返す　返します
    - てつだう　手伝う　手伝います
    - はこぶ　運ぶ　運びます
    - なくす　なくします
    - おとす　落とす　落とします
    - おく　置く　置きます
    - はらう　払う　払います
    - たつ　立つ　立ちます

14. 第十七课
	- ひく　弾く　弾きます
    - のぼる　登る　登ります

15. 第十八课
	- わたす　渡す　渡します
16. 第十九课
	- やる　やります
17. 第二十课
	- ちがう　違う　違います
    - きまる　決まる　決まります
    - こむ　込む　込みます
18. 第二十四课
	- おもう　思う　思います
    - いう　言う　言います
    - さがす　探す　探します
    - わらう　笑う　笑います
---
### 二类动词

1. 第四课
	- いる　いります
2. 第五课
	- おきる　起きる　起きます
	- ねる　寝る　寝ます
3. 第六课
	- たべる　食べる　食べます
	- みる　見る　見ます
4. 第七课
	- おげる　あげます
	- かける　かけます
	- かりる　借りる　借ります
	- おしえる　教える　おしえます
5. 第八课
	- しめる　閉める　閉めます
	- つかれる　疲れる　疲れます
6. 第九课
	- でる　出る　出ます
	- でかける　出かける　出かけます
	- あける　開ける　開けます
	- みせる　見せる　見せます
	- つける　つけます
	- おりる　降りる　降ります
7. 第十课
	- つたえる　伝える　伝えます
    - とめる　止める　止めます
8. 第十一课
	- かたづける　片付ける　片付けます
9. 第十二课
	- はじめる　始める　始めます
10. 第十三课
	- わすれる　忘れる　忘れます
    - あわてる　慌てる　慌てます
    - すてる　捨てる　捨てます
11. 第十四课
	- あつめる　集める　集めます
    - あびる　浴びる　浴びます
12. 第十五课
	- おくれる　遅れる　遅れします
    - かんがえる　考える　考えます
    - しらべる　調べる　調べます
    - きる　着る　着ます
13. 第十六课
	- しらせる　知らせる　知らせます
    - たしかめる　確かめる　確かめます
14. 第二十四课
	- やめる　やめます
    - きめる　決める　決めます
---
### 三类动词
1. 第五课
	- べんきょうする　勉強する　勉強します
2. 第六课
	- くる　来る　来ます
3. 第七课
	- する　します
    - そうじする　掃除する　掃除します
4. 第八课
	- さんぽする　散歩する　散歩します
5. 第九课　
	- かいものする　買い物する　買い物します
    - そつぎょうする　卒業する　卒業します
    - せいりする　整理する　整理します
    - コピーする　コピーします
6. 第十课　
	- れんしゅうする　練習する　練習します
    - けっこんする　結婚する　結婚します
    - あんしんする　安心する　安心します
7. 第十一课　
	- れんらくする　連絡する　連絡します
8. 第十二课　
	- ざんぎょうする　残業する　残業します
    - しんぱいする　心配する　心配します
9. 第十三课　
	- ごちそうする　ご馳走する　ご馳走します
    - きこくする　帰国する　帰国します
10. 第十四课　
	- よやくする　予約する　予約します
    - かんしゃする　感謝する　感謝します
    - うんどうする　運動する　運動します
    - せんたくする　洗濯する　洗濯します
    - ほうこくする　報告する　報告します
11. 第二十四课
	- ねぼうする　寝坊する　寝坊します
    - がいしゅつする　外出する　外出します
    - けんきゅうする　研究する　研究します
